# Проектирование высоконагруженного VPN-сервиса

#### Содержание:
1. [Тема, функционал и аудитория](#1)
2. [Расчёт нагрузки](#2)
3. [Глобальная балансировка нагрузки](#3)
4. [Локальная балансировка нагрузки](#4)
5. [Логическая схема базы данных](#5)
6. [Физическая схема базы данных](#6)
7. [Алгоритмы](#7)
8. [Технологии](#8)
9. [Обеспечение надёжности](#9)
10. [Схема проекта](#10)
11. [Расчёт ресурсов](#11)

## 1. Тема и целевая аудитория <a name="1"></a>

### Тема
[ProtonVPN]([https://www.avito.ru/](https://protonvpn.com/ru)) - популярный VPN-сервис, используемый по всему миру

### Функционал MVP
- Авторизация, регистрация
- Выбор VPN сервера
- Подключение/отключение от сервера

### Ключевые продуктовые решения
- Поиск (по фильтрам)

### Целевая аудитория
- Весь мир
- 16.85% пользователей из США, 6.64% из России, 5.87% из Индии.
- Демография: 69.49% мужчин и 30.51% женщин

## Часть 2. Расчёт нагрузки <a name="2"></a>

### Продуктовые метрики
- Всего пользователей - 8.4 млн. пользователей
- MAU - 2.8 млн. пользователей
- DAU -  0.075-0.175 млн. пользователей

#### Среднее количество действий пользователя по типам в день:

### Технические метрики
Средняя скорость загрузки: 234.45 Мб/сек
Средняя скорость выгрузки: 31.3 Мб/сек

#### Средний размер харанилища пользователя по типам:

#### RPS по типам запросов:

#### Сетевой трафик

## Часть 3. Глобальная балансировка нагрузки <a name="3"></a>


## Часть 4. Локальная балансировка нагрузки <a name="4"></a>


## Часть 5. Логическая схема базы данных <a name="5"></a>


## Часть 6. Физическая схема базы данных <a name="6"></a>


## Часть 7. Алгоримты <a name="7"></a>


## Часть 8. Технологии <a name="8"></a>


## Часть 9. Обеспечение надёжности <a name="9"></a>


## Часть 10. Схема проекта <a name="10"></a>


## Часть 11. Расчёт ресурсов <a name="11"></a>


### Список источников:
- https://pro.similarweb.com/#/digitalsuite/websiteanalysis/traffic-engagement/*/999/3m/?webSource=Desktop&selectedWidgetTab=Visits&key=protonvpn.com&category=no-category
